## dgiot_hjt212

### 污染物在线监控（监测）系统数据传输标准

为贯彻《中华人民共和国环境保护法》，指导污染物在线监控（监测）系统的建设，规范数据传输，
保证各种污染物监控监测仪器设备、传输网络和环保部门应用软件系统之间的连通，制定本标准。
+ 本标准规定了污染物在线监控（监测）数据传输过程的数据格式和代码定义。
+ 本标准的附录 A、B 为规范性附录，附录 C、D 为资料性附录。
+ 本标准是对《污染源在线自动监控（监测）系统数据传输标准》（HJ/T 212-2005）的修订。
+ 本标准首次发布于 2005 年，本次为第一次修订。

#### 本次修订的主要内容：
+ ——扩充了标准的适用范围，新增污染物排放过程（工况）自动监控设备和监控中心之间的数据交
换传输；
+ ——新增了数据采集传输仪与在线监控（监测）仪器仪表之间的数据传输通讯协议；
+ ——新增了现场机与上位机之间的数据传输网络；
+ ——修改了设备唯一标识 MN 描述；
+ ——修改了是否拆分包及应答标志 Flag 描述；
+ ——删除了报警相关的字段对照表中字段、命令字、通讯示例；
+ ——增加了污染物排放过程（工况）监控监测因子编码规则；
+ ——明确了系统编码的分类，对扩充部分进行了定义；
+ ——明确了命令的分类，扩充了命令；
+ ——在代码定义章节中扩充了《执行结果定义表》；
+ ——在代码定义章节中扩充了《请求返回表》；
+ ——新增了《实时数据标记定义表》；
+ ——在附录 A 循环冗余校验（CRC）增加了算法示例；
+ ——扩充了《水监测因子编码表》和《气监测因子编码表》，引用并定义了新的污染物编码，单独

#### 列出了《声环境监测因子编码表》；
+ ——新增了《污水排放过程（工况）监控处理工艺表》、《污水排放过程（工况）监控监测因子编码表》、《烟气排放过程（工况）监控处理工艺表》、《烟气排放过程（工况）监控监测因子编码表》、
《现场端设备分类编码表》、《现场端信息分类编码表》、《现场端信息编码表》；
+ ——完善并扩充了各条命令的通讯过程示例；
+ ——新增了污水、烟气污染物排放量及均值的计算方法；
+ ——新增了垃圾焚烧中关于炉膛焚烧温度的监测因子。

#### 自本标准实施之日起，《污染源在线自动监控（监测）系统数据传输标准》（HJ/T 212-2005）废
止。
+ 本标准由环境保护部环境监察局、科技标准司组织制订。
+ 本标准起草单位：西安交大长天软件股份有限公司、环境保护部信息中心、中国环境监测总站。
+ 本标准环境保护部 2017 年 4 月 24 日批准。
+ 本标准自 2017 年 5 月 1 日起实施。
+ 本标准由环境保护部解释。

### 控制命令流程示意图

   